# **Проект: Mesto (Typescript)**

## Автор: Ольга Любимова

<--## [Страница на GitHub Pages](https://aelia5.github.io/mesto/)-->

Это интерактивная страница, на которую пользователь может добавлять фотографии своих любимых мест в России и удалять их. Кроме того, он видит карточки, загруженные другими пользователями, и может ставить им лайки. Также у пользователя есть возможность редактировать информацию в своём профиле.

<--**Реализован следующий функционал:**

1. Загрузка начальных карточек с сервера.
2. Редактирование информации о пользователе: открытие и закрытие формы, отправка данных на сервер.
3. Изменение аватара пользователя: открытие и закрытие формы, отправка данных на сервер.
4. Добавление новых карточек: открытие и закрытие формы, отправка данных на сервер.
5. Валидация форм средствами JavaScript.
6. Добавление лайков карточкам.
7. Удаление карточек, загруженных пользователем, с подтверждением действия.
8. Открытие фотографий для просмотра.

**Реализованы следующие технологии:**

1. Флексбокс-вёрстка.
2. Грид-вёрстка.
3. Адаптивная вёрстка с использованием медиазапросов:

- страница свёрстана под два макета: 320px, 1280px;
- реализовано плавное сжатие и расширение элементов между точками перелома;
- использованы отзывчивые шрифты;

4. Анимация: прозрачность при наведении мыши, плавное появление и исчезновение попапов.
5. Локальное подключение шрифта (Inter) и его сглаживание.
6. Создание и валидизация форм.
7. Взаимодействие с сервером: отправка запросов методами GET, PUT, PATCH, DELETE.
8. Сборка проекта с помощью Webpack в режимах разработки и финальной сборки.
9. Минификация и транспиляция JS с помощью Babel.
10. Минификация CSS и добавление вендорных префиксов.

Для именования классов применяется методология БЭМ.

Файловая структура организована в соответствии с Nested БЭМ.

Применяется объектно-ориентированный подход, использованы ES6-классы и модули.

Используемые языки: HTML5, CSS, JavaScript.

**Инструкция по запуску**

1. Создайте папку и перейдите в неё.
2. Клонируйте репозиторий.
3. Установите зависимости: npm install
4. Выполните команду: npm run build. Появится папка dist.
5. В папке dist запустите файл index.html.

**Статус проекта**-->

Проект создан как учебный в рамках курса Яндекс Практикума. В настоящее время  портируется в Typescript самостоятельно.
